- Nenne 15 Eingabegeräte (Maus, Point-Stick, Joystick gehören alle zu 2D-Zeigern und werden als eins gewertet)
- Nenne 5 Flächige Anzeigen, keine Projektoren
- Was ist eine IMU, was mist sie, wo wird sie eingesetzt
- Nenne alle Touchscreen technologien und beschreibe eine davon (funktionsprinzip + vorteile + ein gerät wo es verwendet wird)
- Nenne beide arten der Temperaturmessung und beschreibe diese kurz
- Voreverarbeitungsschritte der Handschrifterkennung
- Anwendung von Handschrifterkennung die Vorteilhaft sind mit konkreter nennung des Vorteils ( 3 oder 4 stück nennen)
- Unterschiede und Gemeinsamkeiten von Usability und User Experience
- Vier aufgeben der MMI bei Geräte Entwicklung (Verständnis maximieren, Lernaufwand minimieren, Gerätezustand schnell erfassen, Feedback bei Eingabe)
- DPI berechnen (Augenauflösung: 1,5mm auf 5m, wie viel DPI kann auf 30cm aufgelöst werden? Angeben: DPI + Pixelgröße)
- Warum können LCD Beamer nicht unendlich klein gebaut werden?
- Vorteile und Nachteile von bestimmten Tastaturen nenen (Akkord, Glastatstatur, Virtuelle Tastatur, + noch eine)
- Analoger Joystick und Isometrischer Joystick (was ist analoger Joystick was Isometrischer Joystick, kann es einen analogen, isometrischen Joystick geben, ja nein warum?, anwendung von joystick nenne, nicht gaming)
- Was geht bei der Spracherkennung vom Sprachsignal zum Text verloren (Betonung, ...)
- Alle methoden des 3D-Scannen aufzählen und ein Schlagwort dazuschreiben
- fünf Mikrofontechnologien nenen und das unterstreichen was in günstigen notebooks verbaut ist
- Ein- und Ausgabeelemente eines Weckers mit Alarmfunktion konstruieren und die benötigten Variablen angeben
- drei Modelle zur Handschrifterkennung nennen (Minimum-Distanz-Edit-Verfahren, Hiden Makrov Model, Neueronale Netze, keine Abkürzungen erlaubt)
- Wie funktioniert Neurofeedback?
- Kommunikationskanäle nennen (elektrisch über Kabel, per Funk (2,4GHz), physich durch nen USB Stick, chemisch durch pH-Wert, ...)
- Anwendungen für 3D-Eingabegeräte (konstruktion eines Objektes am Computer, Navigation im 3D-Raum, Ortung im 3D-Raum, 3D-Erfassung eines Objektes)
- Für was werden Voxem-Modelle genutz, warum wird es nur im äuserten Notfall benutzt?
- Unterschiede zwischen haptisch und taktil (haptisch = aktiv, man berührt, taktil = pasiv, man wir berührt), optisch und visuel (visuel = sehen mit bloßen Auge, optisch = sehen mit technischer Hilfe), olfaktorisch und gustatorisch (olfaktorisch = menschl. geruchssin, gustatorisch = menschl. geschmackssin)
- Was ist MIDAS-Touch?
- drei Arten des EYE-Tracking nennen und für was EYE-Tracking heute zu meist genutzt wird (Cornea-Reflex, Sklaral-Coil, Elektrookulogram, für die Produktforschung)
- Wie wird ein zeitabhängiges, kontinuirliches Signal in ein für den Computer verständliches Format gewandelt und ein Beispiel (glaube!!: AD/Wandler und Potentiometer)
- Unterschieder RGB und CIE farbraum, warum ist CIE besser, warum wird RGB trotzdem oft verwendet
- Was kann man mit einem Desktop PC machen was man mit einem Tablet Computer nicht kann (nenne zwei Stück)
- Wofür ist eine Maus besser, wofür ist ein Point Stick besser?
- Warum ist A-Priori-Wissen für die Verwendung von Gas-Sensoren wichtig?
- Warum trägt in einer CAVE nur einer einen Head Stick?
- Wie funktioniert das Tracking hinter einem Track Stick, was sind dafür die Voraussetzungen?
- Wie viele Zeichen kann man im Unicode maximal dastellen, wie viele sind schon belegt (21bit etwa 1 Millionen, ca. 140.000 belegt)
- Was unterscheide Elektronisches Papier (E-Paper) von anderne technologien, wie heißt die Technologie, für was wird es verwendet? (pasiv, keine Hintergrundbeleuchtung nötig, zuletzt gezeigtes Bild bleibt auch ohne Strom eine Zeit lang erhalten; Technologie: Elektropherese; E-Bookreader)
- kann ein resistives Touchpad immer zwei bis drei Finger erkennen?
- Vorteile eine Vektrobildes nennen (skalierbar, verlsutfrei)
- Was sind die beiden Handschrifterkennungsverfahren (online, offline) und je zwei Möglichkeiten bzw. Vorteile nennen
- Was ist ein DMS, wie funktioniert er, für was kann man ihn verwenden?  
    
  **__!!!Falsche Angaben führen zu minus Punkten, man hat wenig Platz zum schreiben!!!__**

  —> Zu ungefähr 80% alte Prüfung aus den vorherigen Semestern