- Was bedeuten Usability und Design im Bezug auf User Experience Design? (2P)
- Wo findet man den goldenen Schnitt überall? mind. 3 Beispiele
- Nenne 4 Gestaltungsgesetze und skizziere sie beispielhaft.
- Woher kommt der Name Fibonacci und im welchen Verhältnis stehen die Zahlen untereinander?
- Wozu dient ein Raster und aus welchen Gründen setzt man es im Screen- und Interfacedesign ein? (6P)
- Welche drei Arten von Raster gibt es im Webdesign?
- Welche zwei Layouts/Rasterarten gibt es im Interfacedesign, erläutere diese.
- Der Farbkreis wurde von drei Personen entwickelt, nenne eine davon.
- Zeichne die subtraktive Farbmischung mit Buntstiften.
- Wie vielen Farben entspricht eine Farbtiefe von 24 Bit (keine genaue Angabe notwendig)?
- Was bedeutet 72 dpi?
- Nenne und skizziere drei verschiedene Farbkontraste.
- Nenne und erläutere mindestens 4 Regeln für den Farbeinsatz im Screen- und Interfacedesign.
- Was gibt es für Gründe dafür, dass mit Metaphern aus der realen Welt gearbeitet wurde und teils auch noch wird? (4P?)
- Nenne mindestens 4 unterschiedliche Schriftformen.
- Wo bzw. von wem wurde die Buchstabenschrift erfunden?
- Wann entstand die erste Groteskschrift?
- Nenne mindestens 3 bekannte Schriftentwickler.
- Nenne mindestens 3 der 5 Schriftklassen nach dem neuen System.
- Zeichne den Buchstaben B jeweils als Antiqua, serifenbetone Linearantiqua und als Grotesk.
- Wovon hängt die Wahl der richten Schriftart ab (3 Kriterien)?
- Nenne und erläutere 3 Regeln für gute Typografie.
- Wie heißt der optische Schriftweitenausgleich zwischen zwei Buchstaben.
- Optischen Schriftausgleich durchführen. (6P)
- Was ist die Bezeichnung für light, bold, regular etc.
- An welchen Buchstaben erkennt man besonders gut, ob es sich um eine echte oder unechte Kursive handelt? (2P)
- Wieso wirken Schriftarten der gleichen Größe dennoch unterschiedlich, Skizze zur Veranschaulichung und eine Erläuterung.
- Ergänzen Sie die Begriffe (Oberlänge, x-Höhe, Versalhöhe, Unterlänge) Wo werden em, px, pt meist verwendet.
- Was  kennzeichnet Mediävalziffern aus und wozu sind sie gut, skizzieren Sie  zur Erläuterung. Was sind Lingaturen. Machen Sie eine Skizze. Was ist  der Unterschied zwischen proportionalen und nicht proportionalen  Schriften?  Was versteht man unter Zurichten?
- Nennen  Sie mind. 3 Systemschriften. Was ist der Unterschied zwischen  Bitmapfonts und Vektorfonts? Was ist in Ihren Worten der Unterschied  zwischen Interaktionsdesign und Interfacedesign? Nennen Sie drei  Interaktionselemente /Interaktionstechniken? Was ist der Zweck von  Informationsvisualisierung? (3-P)
- Was bedeutet Skeuomorphismus?
- Nenne vier Beispiele, in denen der goldene Schnitt vorkommt (4 P.)
- Nenne Gründe, ein Raster im Interfacebereich zu benutzen (5 P. ?)
- Nenne fünf “Regeln” für Farben
- Male die subtraktive Farbmischung
- Was bedeutet 72 dpi?
- Warum nutzt man noch gerne / wieder Metaphern?
- Nenne vier verschiedene globale Schriftsysteme (4 P.)
- Wer hat das Alphabet ursprünglich erfunden? (1 P.)
- Nenne drei Schriftentwickler (3 P.)
- Nenne alle fünf Schriftklassen (5 P.)
- Gründe für die Wahl der Schrift
- Was für einen Vorteil haben Mediävalziffern? Zeichne ein Beispiel
- Was sind Ligaturen / Zeichne ein Beispiel
- Unterschied prop./nicht prop. Schriften
- Bezeichnung für light, bold, heavy etc.
- Was ist Antialias?
- Drei Dinge, die gute Typografie auszeichnen
- Nenne acht Sachen, die gute Icons haben müssen (4 P.)
- Vorteile und Nachteile von Icons gegenüber reinem Text (4 P.)
- Nenne die sechs Schritte der Entwicklung einer Informationsarchitektur
- Was ist das Mentale Modell?
- Nenne fünf Informationstechniken (5 P.)
- Nenne fünf Informationselemente (5 P.)
- Nenne fünf Informationsformen (aus Literatur)
- Erkläre das Vorgehen von Mind-Mapping?
- Unterschied Pixelschrift/Vektorschrift (2 P.)
- Vorteile einer Vektorschrift (2 P.)
- Unterschied Kreativität/Innovation
- Nenne fünf global etablierte Kreativitätstechniken
- Was ist der Unterschied zwischen abstrakter und konkreter Kunst?
- Nenne einen Künstler der konkreten Kunst
- Wie kann ein Designer einen Kunden strategisch beraten
- Nenne sechs Farbklänge (aus irgend ner Literatur)