- Was bedeuten Usability und Design im Bezug auf User Experience Design? (2P)
- Wo findet man den goldenen Schnitt überall? mind. 3 Beispiele
- Nenne 4 Gestaltungsgesetze und skizziere sie beispielhaft.
- Woher kommt der Name Fibonacci und im welchen Verhältnis stehen die Zahlen untereinander?
- Wozu dient ein Raster und aus welchen Gründen setzt man es im Screen- und Interfacedesign ein? (6P)
- Welche drei Arten von Raster gibt es im Webdesign?
- Welche zwei Layouts/Rasterarten gibt es im Interfacedesign, erläutere diese.
- Der Farbkreis wurde von drei Personen entwickelt, nenne eine davon.
- Zeichne die subtraktive Farbmischung mit Buntstiften.
- Wie vielen Farben entspricht eine Farbtiefe von 24 Bit (16,7 Millionen reicht als Angabe)
- Was bedeutet 72 dpi?
- Nenne und skizziere drei verschiedene Farbkontraste.
- Nenne und erläutere mindestens 4 Regeln für den Farbeinsatz im Screen- und Interfacedesign.
- Was gibt es für Gründe dafür, dass mit Metaphern aus der realen Welt gearbeitet wurde und teils auch noch wird? (4P?)
- Nenne mindestens 4 unterschiedliche Schriftformen.
- Wo bzw. von wem wurde die Buchstabenschrift erfunden?
- Nenne mindestens 3 bekannte Schriftentwickler.
- Nenne die 5 Schriftklassen nach dem neuen System.
- Zeichne den Buchstaben H jeweils als Antiqua, serifenbetone Linearantiqua und als Grotesk.
- Wovon hängt die Wahl der richten Schriftart ab (3 Kriterien)?
- Nenne und erläutere 3 Regeln für gute Typografie.
- Wie heißt der optische Schriftweitenausgleich zwischen zwei Buchstaben.
- Was ist die Bezeichnung für light, bold, regular etc.
- An welchen Buchstaben erkennt man besonders gut, ob es sich um eine echte oder unechte Kursive handelt? (2P)
- Wieso wirken Schriftarten der gleichen Größe dennoch unterschiedlich?
- Wo werden em, px, pt meist verwendet.
- Was  kennzeichnet Mediävalziffern aus und wozu sind sie gut?
- Was sind Ligaturen. Machen Sie eine Skizze.
- Was ist  der Unterschied zwischen proportionalen und nicht proportionalen Schriften?
- Was versteht man unter Zurichten?
- Nennen  Sie mind. 3 Systemschriften.
- Was ist der Unterschied  zwischen Interaktionsdesign und Interfacedesign?
- Was bedeutet Skeuomorphismus?
- Was ist Antialias?
- Nenne acht Sachen, die gute Icons haben müssen (4 P.)
- Vorteile und Nachteile von Icons gegenüber reinem Text (4 P.)
- Nenne die sechs Schritte der Entwicklung einer Informationsarchitektur
- Was ist das Mentale Modell?
- Nenne fünf Informationstechniken (5 P.)
- Nenne fünf Informationselemente (5 P.)
- Erkläre das Vorgehen von Mind-Mapping?
- Unterschied Pixelschrift/Vektorschrift (2 P.)
- Vorteile einer Vektorschrift (2 P.)
- Unterschied Kreativität/Innovation
- Was ist der Unterschied zwischen abstrakter und konkreter Kunst?
- Nenne einen Künstler der konkreten Kunst
- Wie kann ein Designer einen Kunden strategisch beraten
- Nenne sechs Farbklänge