**Tastatur** (20 Punkte)

- MMI Challenge zu Tastaur Mac und Windows (@ Zeichen) (4 Punkte)
- Wie lässt sich das Problem lösen? (2 Punkte)
- Was zeichnet eine ergonomische Tastatur aus?
- Welches Tastaturlayout ist in Deutschland am verbreitetsten? (2 Punkte)
- Wie ist der Ursprung von der QWERTZ (4 Punkte)
- Welche besseres Tastaturlayout gibt es? (2 Punkte)

**Handschrifterkennung** (20 Punkte)

- Welche zwei Arten der Handschrifterkennung gibt es (3 Punkte)
- Welche von den beiden ist für die MMI bedeutender? (3 Punkte)
- Welche drei Arten der Handschrifteingabe gibt es? (3 Punkte)
- Welche 3 Schritte bei Vorverarbeitung nach Diskretitierung  (3 Punkte)
- Anhand einer beschrifteten Skizze (Schriftzug) diese drei Schritte zeichnen (8 Punkte)

**Haptische & taktile Interaktion** (20 Punkte)

- Wie wird bei z.B. Phantom Haptic Device die genaue Position ermittelt? (4 Punkte)
- Was ist die two-point touch threshold nach Weisling (oder wie der dude hieß)? (2 Punkte)
- Was sind die zehn Körperregionen mit der höchsten threshold? (2 Punkte)
- Was sind die zwei Körperregionen mit der niedrisgten threshold? (2 Punkte)
- Was ist ein Ganzkörperplattform und funktioniert sie? (6 Punkte)
- Welche Nachteile hat es? (4 Punkte)

**Eyetracking** (20 Punkte)

- Was ist Fixation? (2 Punkte)
- Was ist Sakkade? (2 Punkte)
- Warum ist die Auswertung des Eyetracking alleine nicht sehr aussagekräftig? Wie löst man das? (4 Punkte)
- Erklärung der Cornea-Reflex-Methode (4 Punkte)
- Midas-Touch-Problem bei Eyetracking erklären (4 Punkte)
- Wie könnte es gelöst werden? (4 Punkte)

**Olfaktorisches Zeug** (20 Punkte)

- Definition olfaktorisch (2 Punkte)
- Wie funktioniert der Geruchssinn beim Menschen? (4 Punkte)
- Was kann der Geruchsinn allgemein?
- (5? Punkte)
- oSnap App erklären (4-5 Punkte)
- Probleme bei olfaktorischen Ausgabegeräten (5 Punkte)

**Zusatzpunkte** (10 zusätz. Punkte, insg. 110 Punkte möglich; Kompensieren von Mangeln der Kapiteln davor)

Alles MMI Challenges: je 2 Punkte

- DB Wagenreihungsplan, welche Neuerungen gab es Anfang 2022?
- DB Anzeige der Wagenanzeige (A-F) am Bahnsteig -> Probleme davon
- Systemkamera, was rechtfertig Ihr Dasein im Zeitalter des Smartphones noch bezüglich der MMI?
- Einparksensoren, was geht bei der akustischen Unterstützung schief?
- Aufzugknöpfe am Ingolstäder Bahnhof, was läuft da schief?