Bio- und Neurosensoren:

- Welche Aspekte umfasst unsere bewusste Kommunikation?
- Biosignale nennen
- Herausforderung für die Nutzung von Biosignalen
- Pulsoxymeter erleutern
- Wie wird Gehirnaktivität gemessen?

Haptik und Taktil:

- Wie wird z.B. bei Phantom Haptic Devices die Position ermittelt?
- Was ist der two point touch threshold?
- Was sind die zehn Körperregionen mit dem niedrigsten threshold?
- Was sind die zehn Körperregionen mit dem höchsten threshold?
- Was ist eine Ganzkörperplattform und wie funktioniert sie?
- Welche Nachteile hat sie?

Tastaturen:

- MMI Challenge zu Tastatur von Mac und Windows (@-Zeichen)
- Wie lässt sich das Problem lösen?
- Was zeichnet eine ergonomische Tastatur aus?
- Welches Tastaturlayout ist im Deutschland am verbreitesten?
- Was ist der Ursprung davon?
- Welches bessere Layout gibt es?

Handschrifterkennung:

- Welche zwei Verfahren der Handschrifterkennung gibt es? Welches wird in der MMI genutzt?
- Welche Parameter werden vom Computer bei der Erkennung erfasst?
- Welche Arten der handschriftlichen Eingabe gibt es?
- Welche Schritte kommen nach der Diskretisierung bei der Vorverarbeitung?
- Skizze zu den Schritten mit dem Schriftzug "Volle Punktzahl" (Zeile 1) "in der Klausur" (Zeile 2)

Wertgeber und Zeigegeräte:

- Was ist ein Rändelrad?
- Was ist die Definition von direktem und indirektem Zeigen?
- vier Paradigmen zur Lautstärkeregulierung erläutern
- Ist die Augenmaus ein Zeigegerät oder ein Positioniergerät?
- Skizze zu den zwei Lichtschranken einer optomechanischen Maus in den Zuständen offen - halboffen - geschlossen - halboffen - offen.

MMI-Challenges:

- Schlüsselarmband (Schwimmbad und so)
- Interaktion mit Tür
- Fahrstuhl am Ingolstädter Hauptbahnhof
- Flugzeugtür
- Auto Interaktion> sensor  (piepsen zb beim einparken)

###### Grundlagen der Bertiebswirtschaft und des Gründertums

- großer Anteil: Rechenaufgaben