1. Grundlagen
   1. Vorteil von Manchester II gegenüber NRZ anhand Skizze erklären
   2. 2 Teilnehmer sind mit einer halbduplex Leitung verbunden. Verfahren erklären, die einen geregelten Buszugriff ermöglichen.
   3. Fiktives Protokoll und Übertragungsrate gegeben. Nachrichten pro Sekunde berechnen (bitstrom-basiert)
   4. Nutzdatenrate berechnen (bitstrom-basiert)
   5. Nachrichten pro Sekunde und Nutzdatenrate berechnen (Zeichen-basiert)
   6. Erklären, welche Verzögerungszeiten es allgemein zu beachten gibt, wenn eine Nachricht von Anwendung zu Anwendung über ein Bussystem übertragen wird
2. ARINC429
   1. Verfahren für den Buszugriff erklären
   2. Wie ist ein Frame aufgebaut?
   3. Beispiel angeben für Frames in: BCD und BNR Codierung
3. LIN
   1. Warum verwenden LIN, CAN und Flexray unterschiedliche Pegel?
   2. LIN ist ein Master-Slave Bus. Wie kann trotzdem eine Kollision passieren und wie kann man sie beheben?
   3. Wie wird eine Kollision erkannt?
   4. Wie wird jeweils auf Seite des Masters und der Slaves Fehlersicherung betrieben?
4. MIL Bus
   1. tbd
   2. Welche Wörter gibt es?
   3. Datenübertragung von BC zu RT skizzieren, auch response time und intermessage gap eintragen
5. CAN
   1. Leitungslänge und Datenrate gegeben. Berechnen, ob das Signal gut übertragen werden kann.
   2. Die 2 wesentlichen Änderungen bei CAN FD nennen
   3. HighSpeed CAN Pegel zeichnen und beschriften (rezessiv/dominant)
6. Flexray
   1. Wie ist der Zugriff im statischen Segment geregelt?
   2. Wie ist der Zugriff im dynamischen Segment geregelt?
   3. Welche Informationen braucht man, um einen Frame eindeutig zu identifizieren?
   4. Pegel Zustände zeichnen und beschriften (idle, idle_lp, data_1, data_0) (uBP, uBM)
7. MOST
   1. tbd
   2. tbd
   3. Zugriffsverfahren den drei verschiedenen Channels zuordnen
8. Ethernet
   1. tbd
   2. Unterschied zwischen Hub und Switch
   3. Irgendwas mit Fragmentierung
   4. Warum ist die Übertragung von vielen kleinen Nutzdaten mit UDP ineffizient?
   5. Welche Adressen werden zur Übertragung in einem Ethernet-basiertem Netzwerk gebraucht? Adressen nennen und IOS/OSI Layern zuordnen
   6. Unterschied zwischen TCP und IP erklären
   7. Wie läuft der Verbindungsaufbau mit TCP ab?