- Verschiedene Geräte A, B, C und D gegeben (repräsentiert durch die Layer die sie verwenden)
- Gerätetyp nennen (z. B. Router, Switch, Host)
- Einzelne Layer der Geräte beschriften (Application, Transport, etc.)
- A sendet Paket an D (welche Header ändern sich auf dem Weg des Pakets von A nach D?)
- Dijkstra Algorithmus (Network Tree und Link Costs gegeben)
- Link Costs von Host A zu allen anderen Hosts berechnen
- Network Tree zeichnen der sich aus Dijkstra Alogrithmus ergibt
- Was meint das Hidden Node Problem?
- Zwei Merkmale von NAT nennen
- NAT (Hosts und Router inkl. IP-Adresse gegeben)
- NAT-Tabelle von Router beschriften
- Unterschied Error Detection und Error Correction
- IP-Adressen & Subnets (IP-Adresse gegeben)
- Wie viele Subnets können gebildet werden unter der Bedingung, dass jedes Subnet mind. 16 Hosts beinhaltet?
- Wie lautet die IP-Adresse des 2. Subnets?
- Wie viel Hosts beinhaltet jedes Subnet?
- TCP (Ausschnitt aus Übertragung gegeben)
- SEQ-Nummern und des Senders und ACK-Nummern des Receivers bennenen
- SEQ-Nummern und des Senders und ACK-Nummern des Receivers bennenen (dieses mal ein Packet verloren gegangen bei Übertragung)
- SEQ-Nummer die gesendet wird, nachdem Packet Loss bemerkt wurde nennen
- Nennen die zwei wesentlichen Unterschiede zwischen TCP und UDP
- ARP (Host A, B, C gegeben)
- Host A sendet Paket an C und anschließend sendet C Paket an A
- \-->  Wie viele ARP Pakete werden insgesamt versendet (inkl. Erklärung)
- Nutzer ist mit Internet verbunden und ruft Website auf
- \--> Welche zwei Application Layer Messages werden ausgetauscht?
- Downloadzeit von Netflix Film berechnen (Kodierungsrate, Länge, Internetgeschwindigkeit, RTT gegeben)
- In WLAN Netzwerken können Kollisionen nicht so einfach erkannt werden wie in kabelgebundenen Netzwerken
- \--> Welches besonderes Verfahren des Random Access wird hier deshalb genutzt?
- Cheaksum Aufgabe mit 8 Punkten, keine Übung dazu.