Allgemein: Altklausuren üben, dann sollte man die Klausur schaffen!

Großer Fragenteil, der zu 80% aus zusammengewürfelten Fragen von Altklausuren und Teilweise von den Übungen zu den Praktikums-Testaten bestand. Hier lohnt es sich tatsächlich, (Antworten) auswendig zu lernen.

Affine Transformationen: Fast gleich zu seiner Aufgabe aus dem SS22, unbedingt also anschauen! Zuerst eine schriftliche Beschreibung der Transformationen, dann Angabe der Matrizen. Nicht schwer!

FloodFill-Algorithmus: Bisher in keiner Altklausur gesehen, aber einfach wie in der Vorlesung behandelt: Die Abfolge der Blickrichtungen ist gegeben, danach muss man die Reihenfolge der gesetzten Pixel aufschreiben. Gab 6 Punkte, die normalerweise geschenkt sein müssten.

Bezier-Kurven: Nach dem Muster der Aufgabe 21SS, zuerst in die Abbildung einzeichnen und dann das Dreieckstableau berechnen.

Clipping nach Cohen-Sutherland: 1:1 genau die selbe Aufgabe wie in 20SS. Glaube, er hat nicht einmal die Werte verändert.

Winged-Edge: Gegeben war eine Art Pyramide, die etwas schwieriger zu bearbeiten war. Vom Muster her aber wie in den Altklausuren (Tabellen angeben) Hier gab es dann noch Fragen: Wie man auf alle Punkte einer Fläche kommt, wenn die Fläche gegeben ist und wie man auf alle Flächen zu einem Punkt kommt, wenn dieser Punkt gegeben ist. Zur letzten Frage wurde dann gefragt, wie man dies effizienter machen kann, ohne durch die gesamte Tabelle gehen zu müssen - als Tipp war hier angegeben, dass es bei Winged Edge ja noch Zusatztabellen gibt: "Für jeden Knoten ein Zeiger auf eine anliegende Kante" und "Für jede Fläche ein Zeiger auf eine begrenzende Kante" (die soll man für die effizienter Lösung nutzen)

Nenne was C1 Stetigkeit heißt

Es war die Formel gegeben,die man braucht um die Niks bei Bspline zu berechnen und es wurde gefragt, was diese Formel ist.

Was für eine Datenstruktur ist der Szenengraph und was beschreibt er?

Wie kann man die Fläche eines Dreiecks mit den Parametern T1 T2 T3 beschreiben?

Vorteile von Splines gegenüber Polynomen

Wie bekommt man CMY aus RGB?

Octree: woran orientiert sich der Speicherbedarf (auch in Relation zu h ausdrücken mit O Notation)

Parameter der Ansichts- Projektions- und Bildschirmtransformation nennen.

Zeichne Bernstein Polynom vom Grad 2 (drei linien - siehe Skript)

Programmiere von Bezier die Rendern Funktion (nicht der ganze Bezier!!! - die bezier() Funktion war schon angegeben) (also von Punkt zu Punkt in Schrittweite h bezier() funktion einsetzen und zwischen den errechneten Punkten Linie ziehen) (gleiche Aufgabe wie  Aufgabe 4.) auf dem Praktikumsblatt zu Bezier)