Klausur hatte 16 Seiten inkl. Deckblatt

War sehr fair, kaum Fokus auf SC/SCM bzw. Anwendungssysteme

- 6R
- logistische Denkweisen: Querschnittfunktion gegeben und erklären, die anderen zwei nennen
- Logistische Fachdisziplinen/ Phasen des Güterflusses nennen
- Definition Transport
- Definition Umschlag + Unterschied inner-/außerbetrieblich
- Umschlagsfunktionen (Be-/Entladen, Umlagern) nennen anhand einer Abbildung
- Funktionen von Lagerung (z.B Pufferfunktion, Spekulationsfunktion..)
- Kommissionierung Definition
- logistische Einheiten Definition
- ist Ladeeinheit = log. Einheit?
- Packhilfsmittel/Packmittel Beispiel
- Ladehilfsmittel Beispiel
- stetige/unstetige Fördermittel unterschied nennen + Beispiel
- Außerbetrieblicher  Transport fast komplett ohne Akteure - Beispiele zu  gebrochen/ungebrochen/uni-multimodal gegeben, nennen + erklären warum  das so ist
- Umschlag Unterschied zw. direkt und indirekt
- Unterscheidungskriterien Lagerarten
- Abbildung von Lager - nennen was es für eins ist
- Typisches Merkmal vom Fachregallager
- Palettenregallager untersch. Systeme (Einplatz-/Mehrplatzsystem)
- Lagerplatzzuordnung, Beispiel nennen und Schnellläuferkonzentration erklären
- Lagerbereiche - Einheiten / Reservelager
- Wofür ist das Kommissionierlager
- Eine Kommissioniersteuerung nennen und erklären
- Schritte des Kommissionierprozess
- untersch. Einstufig-Mehrstufige Kommissionierung
- Ist Kommissionierprozess ein E2E Prozess?
- Andere Wörter für dynamische / statische Artikelbereitstellung + unterschiede
- Schritte des Wareneingangprozess
- Streckengeschäft erklären und beim Streckengeschäft andere Beteiligte nennen? (Notizseite)
- Geschäftsobjekte für Wareneingang und Kommissionierprozess nennen(Jeweils BDO SDO und KDO)
- Supply Chain Definition
- Bullwhip Effekt Definition
- SCOR 5 Kernprozesse nennen
- SCOR Zweck
- Extended Supply Chain mit Beispiel aufzeichnen + Basic Supply Chain darin markieren