\- wenige allgemeine Definitionen (das war im Sommersemester anders)

\- Aufgabe 1:

- \- unabhängige analytische Anwendungssysteme gemalt --> zwei Probleme, die sich daraus ergeben können
- \- 2 Charakteristika von analytischen Anwendungen gegenüber transaktionalen Systemen
- \- sind transaktionale Systeme das gleiche wie operative System, das gleiche wie OLTP-Systeme ja/nein
- \- zwei Gründe warum transaktionale und analytische Systeme getrennt sind

\- Aufgabe 2:

- \-  vier Eigenschaften nach Inmon: nicht-flüchtig gegeben, welches sind die  anderen drei, begründen anhand des Beispiels eines Chemiekonzerns wie  Bayer oder BASF mit Rohstoffen, Endprodukten, etc. in verschiedenen  Standorten und einer Zentrale

\- Aufgabe 3:

\- abhängige Data Marts zeichnen

\- Unterschied zwischen abhängigen und unabhängigen erklären

\- Nachteile bei unabhängigen Data Marts

\- Architektur zeichnen: zwei Regionalgesellschaften in einer AG, beide RG haben unabhängige DW für eigene Analysen, sie leiten einmal pro Woche etwas an die AG weiter, es gibt zwei Kategorien (Data Marts) für Kosten und Verfügbarkeit

\- Aufgabe 4:

\- semantisches Dreieck: was sind die drei Komponenten?

\- warum ist es für die Datenintegration wichtig?

\- Was ist Datenintegration?

\- Was passiert bei Data Fusion?

\- Was sind Duplikate?

\- Zwei Beispiele für Ähnlichkeitsmaße bei der Duplikatserkennung

\- Zwei Heterogenitäten nennen und Beispiel dazu

\- Data Scrubbing: Was ist Normalisierung? Beispiel für Normalisierung

\- anderes Verfahren im Data Scrubbing

\- Einzeldatensatz einer Mitarbeiterin: zwei Datenfehler markieren (z.B. PLZ und Ort haben nicht zusammengepasst, Gehalt war NULL, Geburtsdatum war in 1880) und diese bezeichnen

\- Aufgabe 6:

\- DW Grundgerüst mit statt den Namen nur Nummern drin war gegeben und man sollte die verschiedenen Stufen bezeichnen (Arbeitsbereich, CoreDW, ...)

\- Fragen zu den Stufen: Wo liegen Data Cubes? Welche Stufe sind Data Marts? Wo ist zum ersten Mal ein integrierter Datenbestand vorhanden? Wo sind zum ersten Mal die Stufen nach Inmon erfüllt? Wo noch? (immer die Nummern hinschreiben)

\- Frage zu den Latenzen: Datenlatenz besteht auf drei Unterlatenzen: diese ins DW-Modell einzeichnen und benennen

\- eine weitere Latenz außer Datenlatenz nennen und erklären

- \- Was sind Datenquellen?
- \- Was macht ein Monitor?
- \- Was muss für zeitstempelbasierte Monitor-Technik gegeben sein? (Textfeld für Antwort)
- \- Was muss für log, trigger und replikationsbasierte Monitor-Technik gegeben sein? (Nur Zeile für Antwort)

\- Aufgabe 7: OLAP

- \-  Data Cube gezeichnet, verschiedene Elemente benennen (Achsen =  Dimensionen, Miniwürfel = Fakt, Klassifikationsschema und  Klassifikationsstufe
- \- Beispiele für Dimension, Klassifikationsstufe
- \-  Was sind Dimensionselemente im Unterschied zu Dimension und zwei  Beispiele, die mit der Klassifikationsstufe von vorher zusammenpassen
- \- Was ist eine Kennzahl und wie hängt sie mit dem Data Cube zusammen, wenn ja, wie?
- \-  zwei Operationen zur Vergrößerung der Granuarität und Verfeinerung der  Granularität im Cube angeben (Drill down und Rollup IMHO)
- \- relationales Datenbankschema gegeben
- \- Welche Tabelle ist Faktentabelle?
- \- Wie heißen die anderen Tabellen? (Dimensionstabellen)
- \- Wie viele Kennzahlen werden damit abgebildet?
- \- Ist es Star-Schema, Snowflake oder eine Mischform? + Begründung

\- Aufgabe 8:

Koordinatensystem mit Komplexität und Freiheitsgrad war eingezeichnet

\- Standard-Berichtswesen war im Koordinatensystem eingezeichnet:

\- eine Art von Berichten nennen, die drunter liegt: Dashboards

\- eine Art von Berichten nennen, die drüber liegt: Analyse, Data Mining, ...

\- eine von den beiden genannten Arten definieren (Kennzeichen davon)

- 