Wie vorherige Semester wieder sehr ähnlich. Teil Regler war zu 100% identisch, Hohenau auch vieles gleich mit ein paar mehr Fragen zu DSGVO Themen

Dozent/ in: Teil 1 Regler, Teil 2 Hohenau

- Ganz generell zur Klausur: Die Fragen waren für die Zeit vollkommen angemessen. Ich konnte alles bearbeiten und hatte noch 5-10 Min Zeit, alles noch mal zu überfliegen. Bitte ergänzen, falls es jemand ganz anders gesehen hat. -> ging mir auch so
- Form: Reglers Klausur hatte den Fall und dann etwa 3 Seiten Platz zum schreiben. Danach kamen ca. 3 seiten mit Aufgaben, wo immer 2 bis max. 4 Sätze geschrieben werden sollten.
- Hohenhau hat ca. 7 Seiten (also 4 Seiten Doppelt bedruckt aber eine davon das Deckblatt der Klausur) mit Fragen gestellt, wo man auch so 1-4 Sätze schreiben konnte pro Aufgabe, abhängig von den Punkten.
- Teil Regler:
  30 Min: Fall bearbeiten (WS2021/22: Widerruf; SS22: Widerruf(Fallsammlung Fall 9)):
  Person X kauft einen Drucker und will ihn nach 2h doch nicht mehr haben. Kann der Kauf widerrufen werden?
  (Anmkerung: der Fall war der selbe, wie in den Fällen, die im Unterricht behandelt wurden, nur leicht abgewandelt - Fallsammlung Fall 9 - Widerruf bei Internetkauf)
  Danach ca. 15 Min theoretische Fragen bearbeiten:
  1\. Wäre der Drucker nicht im Internet sondern in einem Laden gekauft worden, hätte trotzdem ein Widerrufsrecht bestanden?
  2\. Verträge (inkl. Paragraphen) und daraus resultierende Verpflichtungen benennen für:
  Miete von Hardware
  Dauerhafte Überlassung von Standardsoftware
  Dauerhafte Überlassung von Individualsoftware
  3\. Wann gilt ein Zugang als erfolgreich? (WIe definieren Sie Zugang?)
  4\. Mängelrechte des Bestellers bei Werkvertrag und Abgrenzung zum Kaufvertrag
- Teil Hohenau: fast nur leichte/oberflächliche Fragen, die sich aus Gesetz beantworten lassen
  - Fragen zum Urheberrecht. 
    - Person X beauftragt Person Y ein Logo zu erstellen. Wer ist in dem Fall Urheber?
    - Person X und Y arbeiten beide an dem Logo. Wer ist in dem Fall der Urheber des Logos?
    - Person X schreibt ein Programm. Er ist bei Firma Y angestellt. Wer ist Urheber des Quellencodes und wer darf diesen Verkaufen?
  - SLD und TLD einer abgebildeten URL aufschreiben

  \-5 Markenformen nennen
  - Was ist (R) und (C) und wann darf ich das benutzen? -Eine Person downloaded ein Bild aus dem internet. Darf sie es sich ausdrucken und zuhause aufhängen? Darf sie es auf ihrem Blog online stellen? mit Paragrafen
  - Bedeutung der Creative Commons Zeichen (CC und BY) erklären
  - Person X arbeitet bei Firma Y und erstellt ein Computerprogramm: Bei wem liegen die Rechte?
  - Ein Freund X macht ein Bild von Zweien, die so tun als wären sie ein Paar Y+Z. Aber Z ist das peinlich, deswegen bitten sie X, es zu löschen. Darf X das Bild trotzdem hochladen? Muss er um Erlaubnis fragen?
  - TLD / SLD
  - Paragrafen für die Nutzung von personenbezogenen Daten von einem Unternehmen mit Website
  - EU-DSGVO 
    - Beispiele für personenbezogene Daten
    - Wann dürfen Daten verarbeitet werden
    - ...
- Fragen aus https://www.lda.bayern.de/de/faq.html:
  - Darf ich Newsletter oder Werbung ohne Einwilligung verschicken, oder worauf muss ich achten?
  - Benötige ich einen Cookie-Banner auf meiner Website?
  - Brauch ich ein Impressum auf Facebook für einen Verein der keine Geschäfte macht?