#### Mathematischer Teil

- Zwei Vektoren gegeben, man muss rausfinden, ob der Winkel zwischen den Vektoren Spitz oder stumpf ist (Skalarprodukt!)
- Projektion von einem Vektor auf einen anderen
- Abbildung einer Transformation gegeben, man muss zuerst Prosa Text schreiben, was in welcher Reihenfolge getan wird um transformierte Figur zu bekommen. Als nächstes muss man die Transformationsmatrix in der richtigen Reihenfolge angeben. (genau die gleich aufgabe wie im Übungsblatt)
- Nenne 2 Vor- und 2 Nachteile von Rotationsmatrizen.

#### Modelierung

- 
- Szenenbaum zu einem Laufrad angeben.
- Welche Nachteile von Bézierkurven werden bei B-Splines vermieden?

#### Licht

Was bedeutet der Rote Teil der Gleichung:

- Rechnung von einer Deckenleucht zu einen Tisch, wie hoch ist die Beleuchtungsstärke
- Ähnlich wie
- was ist das Phong und Gourand Shading?
- Welche Physikalische Größe wird in der Einheit cd/m^2 angegeben?

#### Grafikpipline

- Rendering Pipeline aufzeichnen mit Funktionen und Übergängen.

#### Texture

- Welche Komponenten werden in einer Textur mit drei Komponenten (nc = 2) abgespeichert?
- Unterschied zwischen Bump und Displacementmap

#### Farben

- Was sagt das zweite graßmannsche Gesetz?

#### Beleuchtungsmodelle

- Lichtweg einzeichnen

#### Animation

- Was haben alle früheren Animationsgreäte gemeinsam?
- Was versteht man unter Tweening?
- Beschreibe, was ein Keyframe ist. Erkläre dabei auch, was Tweening ist.

#### Partikelsystme

- Wie werden Partikel initiiert? Nenne 3 Möglichkeiten.
- Nenne ein Beispiel zur Anwendung eines Partikelsystems.
- Stochastische vs strukturierte Partikelsysteme – was ist der Unterschied und nenne je 1 Beispiel.